*Todas las preguntas tendras 4 respuestas que serán literalamente: 1,2,3 y 4*
*Las respuestas son numeradas del 1 al 4, pero la traduccion seria: (y se tiene q ver así):*

	1-> Nada de acuerdo
	2-> En desacuerdo
	3-> De acuerdo
	4-> Muy de acuerdo

Es decir, copiando al formato parentesis: (Nada de acuerdo, En desacuerdo, Deacuerdo, Muy de acuerdo)

------------PUNTUACIONES-----------------

Si la puntuacion está entre 18-35 ---> "Mala autoestima.Te recomiendo ahondar profundamente en aumentar tu autoestima"
""                          36-47 ---> "Baja Autoestima"
""                          48-59 ---> "En camino a alcanzar una alta autoestima"
""                          60-72 ---> "Alta autoestima" 

--------------CUESTIONARIO----------------------- ABAJO DE CADA PREGUNTA VIENE APLICANDO EL FORMATO EXPLICADO ANTES DE PARENTESIS A CUANTO CUENTA CADA RESPUESTA

1)Me considero valios@, válid@ y digno de amor y respeto.
(1,2,3,4)

2)Intento cambiar mis rasgos físicos para agradar a los demas sin estar convencid@ de que me gustan estos cambios. 
(4,3,2,1)

3)Tengo claro cuales son mis puntos fuertes, que tengo de bueno, y me apoyo en ellos.
(1,2,3,4)

4)Suelo compararme con los demás, ver en que soy peor o mejor. 
(4,3,2,1)

5)Suelo hacerme preguntas como: ¿Qué quiero?, ¿Qué necesito?.
(1,2,3,4)

6)Suelo recriminarme duramente cada vez que cometo un error.
(4,3,2,1)

7)Me trato con cariño, respeto y compasión, de la misma manera que trato a las personas que quiero. 
(1,2,3,4)

8)Cuando no cumplo mis metas y objetivos después de haberme esforzado en ellos, me cuesta mucho seguir adelante.
(4,3,2,1)

9)Acepto mi cuerpo tal y como es. 
(1,2,3,4)

10)Me frusto mucho cuando no cumplo las expectativas de los demas.
(4,3,2,1)

11)Intento mejorar en aquello que no me gusta de mi mism@. 
(1,2,3,4)

12)Las malas experiencias del pasado me limitan hacia el futuro. 
(4,3,2,1)

13)No me culpo de las cosas que me suceden que escapan a mi control,
(1,2,3,4)

14)En mi dia a dia suelo tomar decisiones sobre lo que quiero hacer y como.
(1,2,3,4)

15)Se me acepta tal y como soy en los grupos en los que formo parte.
(1,2,3,4)

16)Suelo perder energia enfrascandome en conflictos que me voy encontrando en vez de focalizar esta energia a lo que quiero alcanzar.
(4,3,2,1)

17)La personas cercanas a mi(padres, amig@s,pareja...) me felicitan por mis logros, me motivan a seguir con mis objetivos.
(1,2,3,4)

18)Mi estabilidad emocional está totalmente ligada a algunas personas o a mi identidad dentro de algun grupo(familia,trabajo...).
(4,3,2,1)


---------CONSEJOS----------------- APLICAR SI HA SACADO PUNTUACION NEGATIVA MAS BAJA O SEGUNDA MAS BAJA (se puede ver debajo de cada pregunta)
EL Nº DEL CONSEJO ES ACORDE CON EL Nº DE PREGUNTA

1) Lo más importante que tienes que saber para alcanzar una alta autoestima es trabajar en tu autoconcepto, porque a diferencia de la autoestima, este no depende de los demás , tener una buena percepcion de nosotros mismos es el primer paso y más importante a tener una alta autoestima.

2) En vez de cambiar tus rasgos fisicos para conseguir algo , puedes probar a conseguir eso de otra forma, cultivando otras habilidades, como al empatia, el buen humor...

3) Identificar nuestros puntos fuertes es una manera de conocernos mejor, te darán pista sobre en que puedes mejorar y en como sacarte partido a ti mismo.

4) A la hora de compararte con los demás, intenta cambiar el pensamiento de soy mejor o peor en esto a pensar en que me identifica a los demás , o que tenemos en común, que podemos aprender uno del otro.

5) Identifica lo que quieres alcanzar, persiguelo, intenta dedicarle tiempo a las cosas que te importan, así te estarás otorgando tiempo a ti mismo. Si no es posible que te dejes llevar por los deseos de los demás, modas que no cionciden con lo que quieres etc...

6) Es fundamental diferenciar entre críticas constructivas a ti mism@ para aprender de los errores que señalarte para hacerte daño. El crecimiento personal es fruto de la motivacion, no del fustigamiento. Intenta convertir esa voz critica negativa en constructiva

7) Vamos a tener que convivir con nosotros mismos el resto de nuestra vida, no hay nada peor que no estar agusto contigo mismo, y el que cómo te hablas es fundamental, háblate con más carió, reconoce y valora tus logros, admite tus errores y aplicalos como un aprendizaje, date el derecho que tienes de quererte a ti mismo, es decir, practica un lenguaje interior más positivo
   Prueba a tratarte con el mismo cariño y respeto que con el que tratasa las personas que quieres , dandote apoyo y siendo comprensivo contigo, en lugar de estar constantemente criticandote y juzgandote.

8) Cuando no se cumplan tus metas recuerda que tu esencia es mas que la suma de un examen suspendido, una relación rota, ese empleo en el que no te eligieron...nuestro valor no tiene nada que ver con nuestro desempeño en situaciones puntuales.

9)No dejes que la opinión publica/modas sea la que decida que es lo que t gusta de tu cuerpo, sé capaz de valorar aquellas cosas que te gustan por encima de aquellas que no. 

10) Te recomiendo vigilar de cerca la influencia de las expectativas, intenta reducir especialmente las negativas o infundadas. Así también estarás evitando que los demás te traten en base a lo que esperan de ti en vez de en base a lo como eres.

11) El primer paso para mejorar lo que no te gusta de ti mismo es darte cuenta de si eso es realmente algo que no te gusta, o no les gusta a los demás. Por otro lado, 

12) Eres más que esos miedo que no logras superar, tu pasado no te define, fue un aprendizaje , no una sentencia de por vida.No eres perfecto, puedes tener fallos, aceptar que lo que una vez pasó no tiene porqué volver a suceder. Anclarse al pasado puede ser muy limitante, trata en vez de recriminarte tanto en aprender de ello.

13) Es muy importante no formar tu identidad y medir nuestro valor en base a casos que por sucesos externos que escapan a nuestro control pueden romper esa identidad. Porque en el momento en que eso ocurre tu autoestima puede bajar estrepitosamente (ej: en la familia, el trabajo, en la pareja)

14) Si nunca tomas decisiones por ti mism@ no conseguiras tus objetivos, si no las tomás te será más dificil encauzar tu vida por el que camino que quieres.

15) Lo mas saludable para ti es buscar grupos donde no tengas que reprimir tu forma de ser para poder pertenecer a el, porque aunque el efecto inmediato pueda sentirse bien, esto crea un problema a la larga de identidad, por lo tanto, rodearse de gente con la que puedes ser tu mismo, donde puedas desarrollarte como persona, es un gran paso para tener una alta autoestima

16) Una cosa muy importante que podrías planterte respecto a tus relaciones es: ¿Te aportan para crecer?¿Tu puedes aportar? , también: ¿encauzo mi energia a los lugares apropiados?

17) Vivir en un ambiente de aprendizaje y desarrollo donde las personas que te rodean y que aprecias te valoran por quien eres , intenta rodearte de este tipo de personas , favorecerá mucho tu autoestima.

18) Está muy bien tener conexiones cercanas con las personas que aprecias, y es importante saber diferenciar a quien merece abrirnos y a quien no. Sin embargo si exista una dependencia emocional estás entregando la llave de tu bienestar a otra persona, cuando el dueño eres tu.
